in una giornata di primavera con il sole
come spesso accade a roma vedere tutti i
negozi chiusi la città bloccata che
oggettivamente triste io vengo da sul
nilo che sono sindaco e dove qualcuno ha
pensato dovesse andare per una cerimonia
funebre
no sono andato perché sono felice di
dire quelli che mi ascoltano che sutri è
tra le pochissime città italiane è
l'unica città della tuscia luogo
meraviglioso che conta di dei borghi
straordinari e uno ribollire per in
italia e quando io sono sindaco
diventata su tre su tre non ha un solo
contagiato e tanto meno con un solo
morto quindi è stata una festa una
celebrazione di una situazione
favorevole con un'arcadia un luogo un
paradiso incontaminato e ora che pensato
quello che io ho detto naturalmente con
prudenza degli ormai qualunque via
affermazione pieno e guardato come se
avessi minimizzato e certamente
culinarie italiane è talmente grave
quello che è accaduto che dobbiamo
prenderne atto anche se le mie prime
dichiarazioni coincidevano al momento in
cui la prima città che è stata anche
realizzata coronavirus che codogno era
un sitter non c'era più nessun
contagiato quindi a dare a codogno e
cosa che una persona che abbia
sentimento umano e cristiano dovrebbe
fare per evitare che si consiglia di
quella una città maledetta a imitare un
luogo pericoloso come pensa qualche filo
l'area oppositore sutrino a dare a
codogno e come andare a sud
perché oggi codogno non è più una città
pensata e chiaro che occorre prudenza
per evitare di riaccendere focolai che
sono spenti ma non abbiamo la certezza
di quanto possono rimanere tali
ma quello che mi ha più assicurato è la
via posizione intuitiva quella per cui
da bambini ci dicevano che è bene stare
all'aria aperta e bene camminare
prendere aria e stare al chiuso di maria
stantia di una casa specialmente se
piccola e con tante persone può essere
dannoso e bene
l'esperto di harvard milito
concorda su quello che ha detto anche
silvio garattini un grande medico
italiano e che ho detto su piano
intuitivo che non c'è nulla di male a
fare una passeggiata da soli
mantenendo la distanza di un metro da
quelli che tu potessi incrociare in una
città e tantomeno in campagna come sia
possibile buttare un genitore come
accaduto a firenze o prato che porta il
bambino l'aria aperta e cosa
inverosimile come sia addirittura
grottesco che qualcuno possa portare una
persona perché va a comprare tre
bottiglie di vino il vino salvo renault
si ubriachi è sempre stato collegato la
salute è una produzione meravigliosa
l'italia produce vini che vengono
ovunque o dati non è legato al male il
tabacco
sì il tabacco è accertato che porta il
capo è bene sono aperti i tabaccai ma se
un signore avigliano va al supermercato
qualcuno lo ferma e si fa la butta lì si
apre una cosa che va detto cioè tante
cose che ragionevole tante restrizioni
tanti impedimenti sono contro la salute
non per la salute ecco io ho detto
questo ora quando mito scrive che stare
all'aperto sotto il sole e a distanza di
sicurezza e di certo più sicuro che
stare tappati in condomini poco
ventilati eco vediamo quante persone si
affacciano al balcone in piccole case
dove si assiste a un altro paradosso che
noi invece di isolare i malati abbiamo
chiuso in casa i sani così se uno abita
con 5 6 8 persone e ai virus in casa lo
trasmette immancabilmente
inevitabilmente e quindi questo è già
avvenuto
hanno aperto non sarebbe accaduto mi
parla di queste cose io le posso dire
senza essere aggredito come accade ed è
accaduto anche oggi perché ho detto che
siamo partiti in ritardo e questo lo
dico come vera critica al governo poteva
già dai primi di gennaio iniziare a
usare misure cautelari di prudenza non
chiudere tutto ma chiudere alcuni luoghi
che sono stati tenuti aperti con
l'esaltazione l'euforia di fare incontri
discoteche
partite di calcio e quello ovviamente è
stato fatto senza sufficiente prudenza
ma come siamo partiti tardi con le
chiusure costringendo in casa i sani con
i malati
quindi abbiamo favorito previsione del
virus anche se in realtà in molti casi
il modo inconsapevole abbiamo messo in
casa i giovani con i vecchi e abbiamo
impedito alle persone di stare prova
riaperta tutto questo non capisco chi
debba criticare un'affermazione così
logica
partiremo tardi ai colori aperture se
continuiamo a tenere tutte le città
chiuse come se ci fosse la peste
siamo davanti a qualcosa che non vuol
dire aprire in modo irragionevole in
modo scriteriato ma valutare come aperta
una tabaccheria che possa essere aperto
per esempio un museo
i musei con il numero limitato di
persone o contingentato potrebbero
essere luoghi dove le persone possono
tornare ad andare a partire dalla mostra
di raffaello e realtà noi abbiamo
ottenuto un risultato di reazione anche
dei sondaggi l'idea di riaperture
logiche perché è stato tale il panico
diffuso e il panico indebolisce le
reazioni perché creando della debolezza
psicologica ti rende anche la capacità
di reazione più debole e quindi le
nostre capacità di reazione al male sono
minacciate dalla paura del male stesso e
quindi la gente ha paura di uscire anche
da sola come se si contaminate solo
camminando
ecco perché detta questa frase risulta
abbastanza bizzarro che chi prova a
podio per bollarla come tale lambros
lattes la grossa franchezza che scrive
le sue cosine naturalmente sempre pieno
di livore di cannes
meglio un morto in casa che sgarbi e
renzi fuori dalla porta
per fortuna non contano un cazzo renzi
ha detto cose diverse dalle mie o
prodotto come stare all'aria aperta
l'ho imparato di riapertura di attività
ma l'olio che super renzi e per sgarbi
induce a dire che è meglio molto in casa
ebbene sì di un lactis quando avrà che
il morto si pentirà di quello che ha
detto noi non siamo vivi se lei si
augura un morto augura danno a se stesso
mi dispiace per lei caro signor gratis
e così nella bella città di sutri di cui
devo dire un primato e quindi possiamo
chiudere questo primo ragionamento di
allearci al suggestivo